El párrafo es la exposición coherente 
y por escrito de una idea completa. 
Es unidad de pensamiento y sentimiento, 
forma la unidad de expresión en el lenguaje 
escrito. 

Dicha unidad está integrada por 
dos elementos: el enunciado principal 
y los enunciados secundarios, los cuales 
complementan al principal.

Dependiendo de su función, 
hay muchos tipos de párrafo: 
narrativo, descriptivo, argumentativo, 
analítico, sintético, expositivo, literal, 
etc. Los cuales comúnmente se combinan, 
según las ideas que se quieren exponer. 

Una obra educativa o didáctica, combinará 
principalmente párrafos analíticos, y 
sintéticos con algunos descriptivos; en 
cambio una novela utilizará principalmente 
párrafos descriptivos y narrativos.